1981-1014 Het bewustzijn van de Spirit, Santa Monica, Verenigde Staten.
Vandaag wil ik het met je hebben over de Spirit waar je al zo lang over hebt gehoord.
Je hebt geweten dat je de Spirit moet zijn, je moet de Spirit worden,
de Spirit gaat je wedergeboorte geven en wat deze Spirit is verondersteld te zijn.
Er is eigenlijk zoveel over gezegd dat Spirit de waarheid is, het is de waarheid
en je moet de waarheid ontvangen. Nu moeten we vanaf het begin begrijpen,
er is een groot verschil tussen iets dat waar is en iets dat waarheid is.
Alsof het een ware verklaring is, is waar een bijvoeglijk naamwoord. Het is een ware uitspraak dat je de Spirit moet worden.
Het is een ware stelling dat je opnieuw geboren zult worden. Het is een ware stelling dat Spirit alles regelt.
Maar het is niet de waarheid in die zin dat tenzij en totdat jij de waarheid wordt,
een ware stelling is als een advertentie – zoals een plaats of een uithangbord dat aangeeft.
Iemand zegt bijvoorbeeld dat dit Saint-Monica is, maar dat is niet Saint-Monica.
Het plaatst gewoon een uithangbord. Als je het uithangbord ziet en je ziet de pijl er naartoe gaan,
tenzij en totdat je erin gaat, sta je nog steeds bij het uithangbord.
En deze discriminatie moeten we heel goed begrijpen
dat de waarheid het ding is dat je wordt en waar is het ding dat ernaar wijst.
Veel mensen geloven dat als je over de waarheid leest, je de waarheid wordt.
Meestal ego-georiënteerde mensen die ik heb gezien, als ze over Gita beginnen te praten,
ze denken dat ze Vyasa zijn geworden of dat ze zelf Gita zijn geworden.
Waarheid worden is iets anders dan alleen maar praten over waarheid, je ermee verhouden, er iets over zeggen.
De waarheid zijn is het belangrijkste. Als ik je over de waarheid vertel, word je het niet.
Je moet worden. Ik zal proberen te beschrijven omdat zovelen van jullie de realisatie hebben gevoeld,
je hebt atma-bodha, het bewustzijn van de Spirit en daarom wilde ik er vandaag over spreken.
Er wordt gezegd dat Waarheid de Spirit is en Spirit is de Waarheid. De rest is slechts een illusie,
of de Brahma, de allesdoordringende kracht is de Waarheid.
Wat is nu de relatie tussen deze allesdoordringende goddelijke kracht die je voelt en de Spirit in ons.
Spirit in jou is de weerspiegeling van de almachtige God die een getuige is
en een toeschouwer van het spel van de goddelijke macht die zijn macht is.
We hebben drie entiteiten als je het duidelijk ziet. Allereerst is er de almachtige God, daarna zijn macht,
de kracht van zijn liefde die een andere entiteit heeft, en de Spirit is de weerspiegeling van die almachtige God in ons.
We hebben nog een vierde entiteit waarvan je kunt zeggen dat die wordt weerspiegeld in de Spirit, is de de essentie van deze allesdoordringende kracht.
Die essentie en deze Spirit zijn hetzelfde.
Zodra je je Spirit aanraakt, raak je het collectieve wezen in jezelf aan.
Onmiddellijk word je collectief bewust. Dat zou je automatisch moeten overkomen.
Dit is een van de krachten die je krijgt als je collectief bewust wordt.
En je raakt ook verbonden met de allesdoordringende kracht, want dat is de kracht die collectiviteit uitstraalt.
Het is zo'n overeenstemming dat we deze overeenstemming tussen deze drie dingen niet kunnen begrijpen,
wat wij de Vader en de Heilige Geest en de Spirit noemen. We noemen hem Jezus Christus.
Deze drie dingen zijn dus zozeer met elkaar verbonden dat zodra je er één aanraakt, je ze allemaal aanraakt.
Omdat ze uit één ding komen en één ding wordt verdeeld in drie dingen
die absoluut verbonden zijn. We kunnen zo'n eensgezindheid in menselijke relaties niet begrijpen.
Ik bedoel, je zult man en vrouw of een kind niet zozeer één met elkaar vinden dat als je er één aanraakt, je iedereen aanraakt.
Je raakt verbonden met één, je raakt verbonden met iedereen.
De Spirit in ons verbindt ons aan de ene kant met deze allesdoordringende kracht.
Zodra je gerealiseerd bent, is de zetel van de Spirit hier.
Onmiddellijk word je collectief bewust. Je wordt. Dit is het eerste deel ervan.
Hoe word je nu collectief bewust. Wat er met je gebeurt is
dat je in je centrale zenuwstelsel deze allesdoordringende kracht gaat voelen. Allereerst
dit ene ding overkomt je. Ten tweede begin je de centra van een andere persoon op je vingers te voelen.
Ten derde begin je de centra in jezelf te voelen. Dit maakt allemaal deel uit van collectief bewustzijn.
Dat gebeurt omdat je allereerst tot de waarheid komt, je wordt de waarheid
en de waarheid is dat jij een onderdeel bent van het geheel. Dat word je.
Jij bent een deel van het geheel. Jij bent de microkosmos.
Je moet de macrokosmos worden. Je moet worden, zeg ik nogmaals. Het is niet alleen een hersenspoeling
of zoiets. Je moet worden. Het worden moet plaatsvinden.
Wanneer het worden plaatsvindt, word je die waarheid.
Dat betekent dat ik het je niet hoef te vertellen, jullie zijn nu broers en zussen.
Laten we van jou en iets dergelijks een organisatie vormen. Het gebeurt gewoon.
Je begint gewoon een andere persoon op je vingertoppen te voelen.
Je begint jezelf op je vingertoppen te voelen. En je begint die absoluut grenzeloze liefde te voelen
voor een ander en je wilt die persoon uit liefde die verlichting te geven.
Het is geen liefde die bevooroordeeld is, die eindigt in seks en dat soort onzin.
Het is een liefde die gewoon werkt, alleen het mededogen uitwerkt en het is zo vloeiend.
Het zendt gratis uit. Zoals in het Sanskriet heet het Nirvajya, waarvoor je geen rente kunt betalen.
Er is geen terugkeer mogelijk. Het stroomt gewoon. En dat is alleen mogelijk als je de waarheid wordt.
Je kunt er niets aan doen. Ook als je iemand niet wilt helpen, zul je helpen.
Wat gebeurt er als je de waarheid wordt, je aandacht – terwijl je hier zit, let je op mij.
Als ik je zeg dat je op iemand anders mag letten,
als je hier zit kun je aan iemand anders denken, je aandacht is beweeglijk.
Deze aandacht van jou wordt de waarheid. Het wordt verlicht
en het mooie ervan is dat wanneer het de waarheid wordt, het de zuiverende kracht heeft.
Je aandacht heeft het. Niet alleen dat,
maar alle informatie die je door deze aandacht krijgt is de waarheid, is het Absolute.
Als je je handen zo plaatst, komt er een koel briesje naar binnen.
En als je de vibraties van iemand wilt weten, van iemand van deze mensen.
Wie is een gerealiseerde ziel onder hen? Laten we eens kijken. Ze zijn dood, ze zijn niet meer.
Je wilt weten wie de gerealiseerde ziel was onder deze mensen. Je denkt gewoon aan ze.
Je hoeft niet eens je handen naar de foto van hen te houden. Leg gewoon je handen zo
en je zult weten wie gerealiseerd zijn en wie niet.
Je krijgt de absolute waarde van een persoon zodra je de vibraties begint te voelen. Absolute waarde.
Betekent dat je de waarheid krijgt die absoluut is. Het kan niet worden aangevochten.
Zelfs als je tien mensen hebt of honderd mensen of duizend mensen, als het gerealiseerde zielen zijn,
als ze deze allesdoordringende kracht voelen, dan moet je er gewoon je handen naar richten,
en je ziet dat ze allemaal hetzelfde zullen zeggen.
Toen ik een Engelse man in Londen realisatie gaf, kon hij het niet geloven
dat zijn aandacht collectief bewust is geworden, kon het gewoon niet geloven
want voor deze mensen die teveel hersenactiviteit hebben kunnen ze het niet begrijpen.
Ze geloven in God, maar ik weet niet wat voor geloof ze hebben.
Ze denken dat God iets in onze zak is of zoiets.
Maar als het God is of als je echt gerealiseerde zielen wordt, dan moet je bepaalde collectiviteitskrachten hebben.
Dus zei hij, "Ik maak me zorgen om mijn vader. Ik zou graag willen weten hoe hij zich nu voelt.”
Ik zei: "Heel makkelijk. Leg gewoon je handen zo en denk aan je vader."
En hij begon op dit punt een vreselijke verbranding aan zijn vinger te krijgen.
Hij zei, "Wat is dit, Moeder? Wat betekent dit?"
Ik ben hier gekomen om al dit te ontcijferen. Ik zei: "Deze vinger, dit deel is van je vader
en deze vinger staat voor Vishuddhi chakra. Dit centrum.
Als de Vishuddhi chakra vastzit, betekent dit dat hij lijdt aan zeer ernstige bronchitis."
Hij belde zijn vader die in Schotland was. Hij belde daar net in mijn bijzijn
tegen zijn vader, hoe voel je je? Vader kwam niet aan de telefoon. Dat zei de moeder
"Je vader heeft ernstige bronchitis." Dit is het feit. Kun je je voorstellen?
Je zou de informatie helemaal uit de zenuwen kunnen halen. Niemand kan het geloven.
Niet alleen dat, maar daar zitten kan ook die bronchitis genezen.
Dus de waarheid is niet alleen dat je het absolute antwoord krijgt
maar je komt er wel uit met die zuiverende kracht die je aandacht heeft.
Als je een televisietoestel meeneemt naar India waar de mensen in de dorpen het niet hebben gezien, zullen ze zeggen:
“Wat is dit? Het is maar een doos.” Maar als je het op het lichtnet zet, zullen ze de fantasie ervan zien,
op de fantastische manier waarop het gemaakt is. Jullie zijn mensen die deze doos hebben gemaakt, een televisie,
dus wat moet je geweldig zijn. Degene die al deze machines heeft gemaakt, moet van binnen iets groots zijn.
Maar we hebben geen gevoel van eigenwaarde. En als het gebeurt, kunnen we het gewoon niet geloven.
We hebben geen vertrouwen in onszelf. Laat staan geloof in mij, maar je hebt niet eens vertrouwen in jezelf.
En dat is het grote probleem dat een barrière opwerpt tussen jou en de waarheid.
Wanneer je de waarheid wordt, begin je te begrijpen wat goed en wat slecht is,
wat echt is en wat onecht.
Gisteren zag je een meneer die hier was en een grote stichting runt.
Ik weet niet hoe hij hier een stichting runt. Ik bedoel, hij heeft helemaal geen hersens.
Ik weet niet hoe hij Amerikanen zo goed kan managen. Iemand vertelde me dat hij geld aan het slaan is.
Ik bedoel degene die hier was, je zag die gekleed in de Kashaya, oranje geklede kerel, die hier was.
Hij heeft een groot huis in Beverly Hills. Hij is geld aan het slaan. Hij zei waarom praat je over waarheid en zo.
Begin gewoon een soort stichting en je kunt veel geld verdienen.
Hij is hier geld aan het slaan en mensen gaan heel graag naar zulke mensen
en hij zei dat alle rijke mensen van Beverly Hills hem bezoeken en veel geld voor hem verdienen en hij noemt zichzelf een stichting.
Het punt is dat je het moet weten, want je hebt geen onderscheidingsvermogen. Je weet het niet.
Je wordt gemakkelijk meegenomen door iemand die oppervlakkig is. Ik weet niet waar je zo van onder de indruk bent.
Iemand is een persoon die die kleding draagt. Waarom zou het indruk op je moeten maken?
Het is zoiets oppervlakkigs. Je kunt het in India alleen laten kleuren voor twee roepies.
Het is niet moeilijk om aan deze gekleurde kleding te komen. Ik weet niet wat indruk op jullie maakt,
wat maakt jou... Hij zei: "Ik ben charismatisch." Hij denkt trouwens dat hij een charismatische man is,
hij is geld aan het slaan en hij slaat hier ongetwijfeld geld.
Hij heeft al een huis in Beverly Hills, dus je kunt je voorstellen wat voor iets dat moet zijn.
Al deze dingen gebeuren omdat je geen onderscheidingsvermogen hebt. Discriminatie moet tot op zekere hoogte logisch zijn.
Logischerwijs kun je op een punt bereiken maar toch is het indicatief naar de waarheid.
Je wordt niet de waarheid. Maar wanneer je de waarheid wordt, zelfs een kind,
wanneer hij de waarheid wordt, kan hij zeggen: dit is zo en dit is zo. Zelfs een klein kind kan zeggen.
Hij hoeft niet al te veel logisch verstand te hebben of zoiets. Hij kan zeggen dat dit een misdadiger is.
Hij kan uit de vibraties opmaken dat hij een misdadiger is. Hij is nergens goed voor. Hij is een dief.
Maar dat kan niet omdat je egogericht bent. Legt iemand je ego in de watten? Akkoord.
Of iemand die hypnotiseert? Heel goed, hij is een heel aardige man.
Iemand vertelde me gisteren dat, “Ik ging naar deze man en hij duwde gewoon mijn ogen naar binnen
en deed me veel pijn en alles werkte en hij zei:
Dit is de kennis, dit is de kennis, dit is de kennis.” Wat is de kennis erin?
De kennis is dat je wordt. Dan hoef ik het je niet te vertellen. Je moet het gewoon voelen.
Jij wordt de kennis. Op deze manier moet de discriminatie een essentieel onderdeel zijn van je bewustzijn.
Het wordt gewoon. Je kunt het gewoon niet voelen. Er zijn veel mensen die dat kunnen zeggen,
“Oh, ik ging niet graag naar dat huis.” "Ik mocht deze persoon niet." "Ik ging naar die persoon."
“Ik vond al die dingen niet leuk.” Maar dit kan te wijten zijn aan bepaalde conditioneringen, aan enkele ideeën erover.
Het is niet absoluut. En deze absolute waarden moeten absoluut universeel zijn.
We nemen een eenvoudig voorbeeld. We hebben het schilderij van Leonardo da Vinci van deze dame, weet je,
de lachende Mona Lisa. De mobiele lach van Mona Lisa. Nu wordt ze over de hele wereld gewaardeerd.
Ze is met geen enkele filmactrice of zo te vergelijken. Ze is een heel ander type persoon.
Als je nu de vibraties van dat beeld ziet, voel je dat er vibraties aankomen
omdat het je Spirit kalmeert. Daarom is ze universeel geliefd.
Je ideeën over schoonheid en dat alles kunnen veranderen, maar de Spirit verandert niet.
Alles wat je Spirit gelukkig maakt, is eeuwig. En dat ding als je begint te voelen,
dan alleen jij kunt zeggen dat mijn oordeel juist is. Daarvoor is het ego-georiënteerd of superego-georiënteerd.
Betekent dat jij het bent die spreekt omdat je een Amerikaan bent, je bent gewend aan dit soort dingen, daarom vind je het leuk.
Of misschien ben ik een Indier, ik hou van een bepaald ding en daarom gebeurt het.
Maar absoluut is universeel. Het is een universeel karakter. Het kan overal zijn.
Het is precies hetzelfde dat een bepaald ding universeel die coëfficiënt heeft die vibraties uitzendt.
Wanneer een persoon gerealiseerd is, verandert het hele wezen. Er vindt een volledige verandering plaats in die persoon.
En het hele lichaam verandert, alles is zo gemaakt dat je de vibraties van die persoon gaat voelen.
De eerste keer dat een mens echt geniet van een ander mens zoals hoe een bloem geurt na realisatie.
Vóór realisatie kan hij niet van een ander genieten en dan wordt het een prachtig werk om realisatie aan anderen te geven.
Want als je iemand zijn realisatie ziet worden, heb je het gevoel dat de persoon tot die schoonheid is opgebloeid.
Je geniet van die persoon. Van haat is dan geen sprake.
Je begint gewoon van die persoon te genieten omdat de schoonheid van die persoon zich heeft gemanifesteerd.
Zo is de schoonheid. Waarheid is de schoonheid. Voor ons is waarheid in de normale zin meestal extreem hard, erg droog. Het is afschuwelijk.
In de tijd van Manu zei hij vroeger dat je de waarheid moest spreken
en je moet spreken wat ‘priya’ is, wat betekent dierbaar voor anderen zijn.
Dus ten tijde van Krishna stelden ze de vraag hoe je deze twee dingen kunt combineren:
om de waarheid zo goed te spreken net zoals dierbaar zijn. Als je iemand vertelt dat je egoïstisch bent, zoals het is,
hij blaast je weg. Als je iemand de waarheid over een persoon vertelt, zal hij heel boos zijn.
Of als je zegt: "Je bent bezeten", kan hij je terugslaan. Wat te doen met zo'n persoon?
Hoe vertel je hem iets dat zowel dierbaar is als de waarheid?
Dus zette hij er nog een woord tussen. Hij zei dat je de waarheid spreekt, je spreekt de 'hita',
betekent voor het welzijn van de Spirit, en je spreekt wat waar is.
Want als je iets zegt dat goed is voor de Spirit dan zal dat ongetwijfeld waarheid zijn.
Vandaag vind je het misschien niet leuk. Maar op den duur ga je het leuk vinden.
Want als ik je vandaag iets vertel, stel dat iemand gehecht is aan een vreselijke guru
en ik zeg tegen hem: "Oh, hij is vreselijk. Ga niet naar hem toe." Hij vindt het misschien niet leuk. Het is heel goed mogelijk.
Misschien vindt hij het niet leuk. Maar morgen zal hij ontdekken dat wat ze zei de waarheid is.
Omdat hij elke dag naar beneden gaat, en dan zal hij dat ontdekken
wat ze zei was waarheid. Ik had toen naar haar moeten luisteren.
Maar stel dat ik, gewoon om te kalmeren, zou zeggen: "Heel goed, ga naar die guru en doe dit."
Voorlopig vindt hij het misschien leuk, maar als hij het later ontdekt, zal hij zeggen: “Wat een bedrog.
Ze heeft me de waarheid niet verteld.” Dus de waarheid is voor het welzijn van de Spirit.
En zo loste Krishna dit probleem op om het mooie als de waarheid te maken.
De schoonheid wordt de waarheid, want alleen dan word jij de schoonheid.
Dus deze Spirit geeft je het absolute. Voordat je eraan begint, leef je van relatieve waarden.
Alles is relatief en daarom is er verwarring. Je weet niet wie een waarheidsgetrouw persoon is.
Je weet niet of dit goed is of niet. De een zegt misschien dat dit goed is en de ander zegt misschien dat het niet goed is.
Als je hier één schilderij plaatst, bijvoorbeeld deze of wie dan ook,
en je vraagt tien personen om te komen markeren welk deel slecht is.
De hele plaat zal niet goed zijn. Als je ze nog een keer belt en nu zegt, vertel ons dan welk deel ervan goed is,
de hele plaat zal [ONDUIDELIJK goed] zijn. Je zult niet begrijpen waarom
hetzelfde wat als slecht werd afgedankt, wordt nu als goed beschouwd.
Waarom er zo'n verwarring is. De verwarring komt binnen omdat je je absolute niet hebt bereikt.
Als je de absolute kennis wordt, heb je deze verwarring niet.
Dan weet je zeker dat het zo is en niet alleen jij zegt het maar iedereen zal hetzelfde zeggen
omdat waarheid één is. Er kunnen geen twee meningen zijn over de waarheid.
Dan is het geen waarheid. Het is een relatief iets. Maar de waarheid moet één zijn.
Bijvoorbeeld, wanneer we hier problemen hebben, iemand komt met een probleem.
Ik hoef het ze niet te vertellen. Ze zullen me allemaal dezelfde vinger laten zien: "Moeder, hier is hij vast."
Iedereen voelt dezelfde vinger branden. Hetzelfde wordt door iedereen gezegd, of het nu een kind is,
het is een volwassen persoon of een persoon die pas gisteren is gekomen. Hij kan hetzelfde voelen.
Daarvoor heb je geen hersenspoeling nodig, geen leringen, niets. Je wordt gewoon.
Zoals iedereen die ogen heeft, kan zien wat de kleur is van dit ding, of jij kunt de kleur van deze muur zien.
Iedereen in je menselijke bewustzijn. Misschien betekent deze kleur voor een dier niets.
Voor vissen misschien, maar niet voor sommige dieren. Maar voor jou betekent geel geel.
Jullie kennen allemaal de gele kleur of crèmekleur of hoe je het in je taal ook mag noemen, is deze kleur.
Iedereen zal weten dat dit rood of blauw of groen is. Als iemand zegt dat het blauw is en het is groen,
dan zul je zeggen dat deze man in de war is omdat tien mensen hetzelfde zeggen
en deze persoon zegt iets anders. Dus wat onze zintuigen betreft
we weten het. Alles wat we weten is de waarheid. Alsof het warm of koud is, weten we het.
Maar na realisatie gaan we veel dieper. Onze gevoeligheid wordt veel dieper
en we beginnen de diepere kant te voelen die we niet kunnen voelen met onze zintuigen.
Het punt is dat je deze dingen niet weet voor realisatie.
Na realisatie begin je ze te voelen, het diepere deel van je wezen.
En dat diepere deel van je wezen en van andere mensen wordt gevoeld omdat je je ervan bewust wordt.
Spirit geeft je dus de waarheid. Je wordt de waarheid omdat je één wordt met de Spirit.
Dit is één eigenschap van de Spirit. Je aandacht wordt beïnvloed, het wordt de waarheid,
het pikt alleen de waarheid op en het accepteert de waarheid naarmate je groeit.
Je houdt niet van iets dat geen goede vibraties geeft.
Ik vertel de mensen niet eens dat je dit en dat niet doet, want als je ze vertelt
vóór realisatie, komen ze misschien niet tot realisatie.
Maar na realisatie gooi je gewoon automatisch weg en ben je ermee klaar.
De waarheid geeft je de kracht, de wilskracht om op eigen benen te staan en ook om een standpunt in te nemen.
Zoals Christus toen hij deze dame Maria Magdalena zag die een prostituee was,
en een heilige heeft niets te maken met een prostituee. Er is geen enkele relatie die op een bepaalde manier bestaat.
Toen hij zag dat ze gestenigd werd, stond hij op. Hij nam een standpunt in en hij zei:
"Zij die niet gezondigd hebben, kunnen een steen naar mij werpen." Zulke mensen als ze de waarheid hebben,
de waarheid heeft die kracht dat je het standpunt inneemt en dat zou met alle Sahaja yogi's moeten gebeuren.
Zodra ze gerealiseerde zielen zijn, nemen ze stelling.
Maar sommige mensen verwarren diegenen die niet de waarheid willen zijn, kunnen het verwarren met fanatisme.
Dan zien we zo duidelijk hoe fanatisme verschilt van het standpunt van een gerealiseerde ziel over de waarheid.
Stel dat je ogen hebt en je kunt zien dat dit hele ding op een koord lijkt.
Je weet dat dit een koord is. Maar iemand die geen goede ogen heeft,
wie in de war is, denkt misschien dat het een slang is die naar binnen kruipt.
Dus de persoon die ziet kan alleen zien dat het een touw is en hij zal blijven zeggen dat het een touw is,
het is geen slang. Hij zal altijd zeggen dat wat je ook zegt, het een touw is.
Je bent gewoon bang. En hij kan het je bewijzen dat het een touw is.
Dus een persoon die een gerealiseerde ziel is, zal opstaan, een standpunt innemen over zijn waarheid,
op zijn bevinding en niet alleen dat, maar hij zal je bewijzen dat het de waarheid is.
Maar op welke manier kan hij het jou bewijzen? Niet door mentale activiteit door te zeggen: "Nee, nee, het is het ding",
dan kan je nog erger worden. Alleen door je ogen te openen.
Hij kan je ogen openen en je laten zien door het licht aan te doen en hij kan zeggen:
“Kijk nu zelf maar. Is het geen touw? Kun je het nu niet zien?”
Omdat je begrijpt dat de ander de ogen niet heeft om te zien.
Hij heeft geen licht om te zien. Hij moet het licht hebben. Dus hij opent de ogen van de persoon
en laat hem begrijpen dat dit het touw is en niet de slang.
Dit is wat er met je gebeurt als je de waarheid wordt.
Je wordt extreem zachtaardig voor mensen, erg medelevend.
Je begrijpt dat ze blind zijn. Je begrijpt dat ze misleid zijn.
Je begrijpt ook dat ze kunnen morrelen, dat ze zichzelf kunnen ruïneren. Ze begrijpen dit allemaal,
en dan ben je buitengewoon medelevend en vriendelijk en geduldig met hen
en je voelt dat ze gered moeten worden. Je ziet dat ze verdrinken.
Je ziet ze in het water verdrinken en doodgaan en je wilt ze redden
en je doet er alles aan om ze te redden. We hadden enkele mensen in Engeland die hun realisatie kregen.
Het waren Amerikanen en ik vertelde ze dat ik naar Amerika ga en ze sprongen er allemaal in.
“Moeder, als u gaat, gaan wij u voor om het uit te werken. Omdat dit de waarheid is.
Laat mensen het ontdekken.” Ze gaven alles op, kwamen gewoon om het uit te werken. Ze kwamen uit zichzelf.
Ze gaven al hun eigen geld uit. Alles regelden ze omdat ze vonden dat mensen gered moesten worden.
Maar als mensen de waarheid niet hebben, hebben ze een soort gal.
Ze komen hier voor geld of voor iets om dit werk te doen.
Onwaarheid is iets dat veel mensen erin meesleurt. Je hebt een vriend, je neemt hem mee naar beneden.
Een andere vriend je zult verdrinken. Je denkt dat als mijn neus is afgesneden, waarom zouden anderen hun neus intact moeten hebben.
Het is andersom en zoveel mensen beginnen te verdrinken en verdrinken in onwetendheid en in duisternis.
Waar ik je ook over vertel, de waarheid is duizenden jaren geleden gezegd en wordt keer op keer gezegd.
Maar het was een waar gezegde en wat ik ook zeg is een waar gezegde.
Maar nogmaals, ik zeg dat je de waarheid moet worden.
Tenzij en totdat je de waarheid wordt, is dit ook gewoon een waar gezegde.
Toen ik geboren werd, vertelde mijn vader me één simpel ding.
Hij zei, "Ik weet dat je geboren bent op de 10e verdieping, maar niemand zal je geloven.
Ze kunnen je eerst kruisigen. Als ze je niet kruisigen, als je iets schrijft,
als je sterft zal er een andere Bijbel gemaakt worden. Je geeft realisatie aan 2-3 personen,
ze zullen denken dat deze mensen gek zijn geworden, ze zijn gek, ze zijn nergens goed voor.
Dus ontdek je een methode waarmee je werkelijk massale realisatie geeft.
Laat sommige mensen tenminste naar de 1e verdieping gaan om te zien dat daar iets achter zit
en ze nemen het en ze geven het aan anderen.
Omdat het geen zin heeft om hier en daar aan 1 of 2 mensen realisatie te geven.”
Daar heb ik vele dagen aan gewerkt en het is me gelukt.
Ik ontdekte de permutaties en combinaties van mensen en dat menselijke realisatie
toen ze het kregen, ontdekte ik een methode waarmee je overal realisatie kunt geven.
Het eerste land waar ik naartoe kwam was Amerika omdat ik wist, ik wist het zeker,
omdat ik de vibraties van de mensen hier voelde en ik dacht dat dit het moment was.
Ik zou ze moeten gaan vertellen over deze geweldige gebeurtenis.
Maar aangezien Amerikanen in die tijd erg gewiekste mensen waren
en ik dacht dat ze op dit moment geen waarde hebben voor de werkelijkheid.
Ze zullen al die onzin van al die guru's moeten doorgaan.
Anders gaan ze het niet begrijpen en zo ging ik terug, 9 jaar lang was ik er niet.
Zelfs nu kun je zien hoe mensen zijn. Ze kunnen niet gemakkelijk de realiteit aannemen. Het is erg moeilijk.
Het is heel gemakkelijk om dingen van plastic te maken. Je kunt duizenden plastic dingen maken.
Maar als je een mens in een bloem moet veranderen, is dat heel moeilijk.
Een realiteit, een echte levende bloem en die vervolgens laten groeien is nog moeilijker.
Mensen houden van iets dat kunstmatig is en iets dat handig is en dat je kunt beheren, manipuleren.
Sommige mensen zeiden: “Moeder, als je wilt kunnen we je geld geven.
Maar we kunnen geen realisatie nemen omdat het te veel is.”
Voor hen is het gemakkelijk om lid te zijn van een of andere guru. Ze denken dat deze guru naar de hemel zal gaan
en hij zal ze een pas geven en de paus kan jou een pas geven. "Oké, je mag mee.
Je bent hier in het koninkrijk der hemelen. Kom langs en vestig je."
Dit is wat ze voelen. Ze vinden dat dit ons moet overkomen en dan zit hij daar beneden.
Hij geeft ons al die paspoorten en we gaan er gewoon heen
en het is heel gemakkelijk om wat geld aan een guru te betalen en dit is een soort ding wanneer het gebeurt.
Dan krijgen mensen steeds meer van deze mensen en beginnen ze de waarheid te ontwijken
wat men moet worden. Maar deze waarheid, de Spirit bestaat in jou, het is daar,
het bestaat de hele tijd. Het is erg waakzaam, alert, de hele tijd levendig
en het is een eeuwig iets in ons hart. De zetel van de Spirit is hier bovenop je hoofd.
In Houston ontmoette ik een dame en ze vertelde me: "God zit op mijn hoofd!"
Ik zei: "Het is iets perfects, dat weet je. Maar zelfs als je dat weet,
het is gewoon de waarheid weet je. Maar je bent nog niet de Spirit geworden."
Het is waar dat ze wist dat God op haar hoofd zit.
Maar dat was ze niet geworden en dat worden is heel belangrijk en dat moet lukken.
Als dat lukt, zul je versteld staan hoe het je helpt te begrijpen
alle absolute dingen van de wereld. Alles, allerlei absolute problemen kunnen worden opgelost.
Maar mensen moeten echt bereid zijn om de waarheid te accepteren. Tenzij en totdat je zo bent,
je kunt er niet toe gedwongen worden. Als je er niet om vraagt, kan het niet worden afgedwongen,
omdat het je vrije wil is die gerespecteerd wordt. Als je naar de hel wilt, kun je heel snel gaan.
Maar als je de Spirit wilt worden, moet je erom vragen.
Als je erom vraagt, is het er. Je bent zo gemaakt. Dat is wat je vindt.
Zo zul je het doel van je leven kennen. Anders heb je helemaal geen doel.
Zoals deze machine – tenzij en totdat hij op het lichtnet wordt aangesloten, kan hij niet werken.
Op dezelfde manier, tenzij en totdat je op het elektriciteitsnet wordt aangesloten, kun je het niet uitwerken.
Dat is de bron, de stekker. Al deze goddelijke kracht is je Spirit die in je hart woont.
De tweede kwaliteit van de waarheid is dat het de bron van vreugde is, van alle geneugten van de wereld.
Vreugde is niet iets dubbels zoals geluk en ongeluk. Geluk komt door je ego.
Als je ego in de watten wordt gelegd, voel je je gelukkig.
Als je ego gekwetst is of je superego in de problemen komt, voel je je ongelukkig. Het is een dubbele zaak.
Maar vreugde heeft geen dubbel. Vreugde is absoluut. Wanneer je in vreugde bent
word je de getuige van het spel en je gaat het zien als een stille getuige.
Die staat van vreugde is blijvend als je die bereikt. En je verblijft in die permanente staat van vreugde
en deze vreugde komt naar je toe als je het hart hebt om die vreugde te uiten.
Dat speciale hart als het in je zit, als het moet werken, dan gaat het open.
Maar op een plek waar mensen teveel nadenken en hun aandacht te veel gebruiken
en bezig zijn met andere dingen, dat kost tijd. Hun hersenen zijn meer ontwikkeld.
Het licht gaat meer naar de hersenen. En zo krijgen ze eerst de kennis.
Het kennisdeel ervan krijgen ze. Ze begrijpen alle chakra's,
ze zullen alles weten over de Kundalini, ze zullen weten hoe ze het moeten verplaatsen,
ze zullen weten hoe ze realisatie moeten geven, ze van zullen mijn lezingen genieten. Ze zullen al deze dingen hebben.
Ze zullen meer de mentale verlichting zijn. De hersenen worden eerst verlicht.
Maar de mensen die meer aan de linkerkant staan, zijn de mensen die zich overgeven aan de bhakti,
in de aanbidding van God. Degenen die hun hart meer ontwikkelen. Ze voelen eerst de vreugde.
Ze kunnen niet teveel opgaan in deze acrobatiek van mentale activiteiten
en alles proberen te analyseren en uit te zoeken.
Dus deze mensen springen gewoon in vreugde en ze genieten. Bijvoorbeeld,
je hebt het boek van Grégoire gelezen. Nu hebben zoveel mensen zijn boek gekregen en het is een heel goed geschreven boek.
Natuurlijk hebben we samengewerkt en dat is ongetwijfeld heel goed gelukt
en je zult er erg van genieten. Maar als je aan een Indiase Sahaja yogi uit een dorp geeft
of ergens of zelfs uit Bombay zullen ze zeggen: “Wat is de noodzaak om naar dit alles te gaan?
Ik bedoel, je hebt het. Nu geniet je ervan.” Het is alsof je iets kookt voor iemand,
zeer uitstekende smaak. Je hebt alles gedaan, koken en zo.
Een persoon die analytisch is, wiens hersenen ontwikkeld zijn, zal komen en vragen,
“Waar heb je het gekocht? Hoe heb je het gekookt?” Hij zal eten, maar hij zal dat vragen.
Dus het genot zal eerst beginnen in zijn begrip van de kennis ervan.
Een andere persoon zal het eten en gewoon genieten van de smaak ervan.
Er zijn dus twee soorten mensen in deze wereld. Een type dat er eerst van de kennis geniet
en gaat dan naar het vreugdegedeelte. En de andere kant is degene die gewoon in de vreugde springt
en klaar ermee. Vooral kinderen zijn zo. Ze voelen gewoon de vreugde.
Ze genieten van mijn gezelschap. Ze zijn hier. Ze ontspannen, genieten van de vibraties
en ze gaan gewoon slapen. Ze ontspannen en voelen zich er heel gelukkig bij.
En ze nemen niet de moeite om erachter te komen wat Mataji zegt en wat voor intellectuele vreugde ze krijgen.
Er zijn dus twee soorten mensen. De enen zijn rechtszijdig, de andere linkszijdig.
De linkszijdige mensen hebben ook andere problemen omdat ze zo emotioneel gebonden zijn.
Ze zijn zo emotioneel dat ze zich op de verkeerde manier aan dingen kunnen hechten. Bijvoorbeeld,
hier merk je dat mensen in het Westen niet zo gehecht zijn aan hun kinderen.
In India vind je afschuwelijke mensen die aan het roer staan, die zijn
zo gehecht aan hun kinderen dat ze zelfs hun land kunnen verkopen voor hun kinderen.
En we hebben zulke verschrikkelijke ervaringen met deze mensen dat voor hun eigen kinderen,
ze zullen alles opgeven wat collectiviteit is. De mensen die aan de rechterkant staan
hebben een voordeel wat betreft de collectiviteit.
Terwijl de mensen aan de linkerkant een voordeel hebben wat betreft de vreugde.
Dus de mensen die dol zijn op hun eigen kinderen, hun eigen familie, hun eigen vrouw,
ze zullen naar me toe komen en ze zullen zeggen: "Moeder", linkse mensen zoals in India,
"Help alstublieft mijn moeder," "Help alstublieft mijn overgrootmoeder die stierf in een bezetenheid.
Ze is dood, maar je kunt haar maar beter helpen." 'Moeder, kunt u de vrouw van mijn broer echt iets helpen..."
Zo gaat het maar door. Na ongeveer een maand krijgt hij zijn realisatie.
Hij maakt zich zorgen over alle relaties die hij had, alle connecties die hij heeft
en het is een grote hoofdpijn voor mij. Ze zullen zeggen: "Waarom kom je niet naar het ziekenhuis
om mijn zus te genezen die erg ziek is.” Al deze dingen beginnen te werken met mensen
die emotionele banden hebben en de aandacht wordt afgeleid.
Als je afgeleid wordt, wordt je groei zeker belemmerd en kan het ook heel gevaarlijk zijn
omdat deze mensen aan wie je gehecht bent misschien niet het type mensen zijn
aan wie je gehecht zou moeten zijn. Je moet je van hen losmaken.
Er ontstaat dus een soort gehechtheid die je naar beneden trekt. Terwijl de mensen
die meer gehecht zijn aan kennis en intellectuele prestaties ontwikkelen ook een ego dat,
"Oh, we zijn zoveel te weten gekomen over Sahaja yoga." "Oh, we zijn heel slim."
"We weten dit en weten dat." Ook zij worden naar beneden gesleept. Aan beide kanten is er een probleem.
Je moet dus op het centrale pad van evolutie zijn, waarvan Boeddha heeft gezegd dat je in het centrum moet staan.
Niet te veel naar links en niet te veel naar rechts gaan.
Want als je te veel naar links gaat, spring je in het collectieve onderbewustzijn
en als je naar de rechterkant gaat spring je in het collectieve bovenbewuste.
De bovenbewuste mensen die daar zijn dood, zij die ambitieuze mensen zijn
geven veel informatie, zelfs over Sahaja Yoga.
Er zijn mensen die over mij op de muren schrijven. Ze schrijven gedichten over mij,
verhalen over mij. Dat is de waarheid. Ze vertellen over de waarheid,
ze vertellen over ware dingen, maar ze zijn niet de waarheid.
Er zijn veel mensen die over mij hebben geprofeteerd. Maar wat is het nut? Ik vertel het hen,
"Waarom neem je je realisatie niet?" Zoals deze dame - hoe heette ze?
Jean Dixon, ze kondigde aan over mij, mijn geboortedatum. Alles wat ze aankondigde.
En toen ik naar Amerika kwam, zei ik tegen haar: "Waarom word je niet gerealiseerd?"
Ze zei, “Ik ben niet geïnteresseerd. Ik had alles over je verteld en nu ben ik klaar. Ik ben niet geïnteresseerd."
Ze wilde geen realisatie krijgen. Kun je je voorstellen? Ze wilde haar realisatie niet krijgen
omdat ze dacht dat ze haar vermogen om te voorspellen zou verliezen
en dat ze niet wilde opgeven. Omdat ze zo vereenzelvigd zijn met hun ego
en bovenbewuste activiteiten die ze niet willen opgeven. Zoals deze Bijbel van Levi er ook een is
voordelen daarvan. Zie je, mensen kunnen heel duidelijk over mij te weten komen in die bijbels en zo.
Maar daarvan ontbreekt nog 10%. En die 10% als je het krijgt, krijg je het geheel.
Als ik doorga met praten met de schrijver hiervan zal hij nooit aanvaarden om realisatie te krijgen.
Het is absoluut waar, want hij wil het zien, erover praten. Zoals mensen die zijn
psychosynthese mensen, Jungianen en al deze mensen praten over hetzelfde waar ik het over heb.
Ze willen erover praten. Ze willen niet worden.
Ze hebben het podium helemaal klaar gemaakt voor Sahaja Yoga.
Maar als ik ze ga vertellen je wordt gerealiseerd, zullen ze het ontkennen.
Ze zouden het niet leuk vinden, want dat is hun beroep. Ze willen het hebben.
Ik heb mensen gezien, vooral in India, er zijn mensen die boeken over mij schrijven.
Er is een meneer die op een foto zag die hem door zijn vader Sainath was gegeven
en Sainath had hem verteld dat moeder zal komen en dat je haar foto op mijn gewaad zult zien.
Hij draagt een gewaad en mijn gezicht is daar op de plooien te zien. De plooien zijn er.
Deze man schreef een groot boek dat werd gepubliceerd en hij nodigde zoveel mensen uit.
Daar ging ik niet heen, maar er waren zoveel mensen en hij praatte over mij.
Hij zei dat dit is wat daar gebeurde, dat dit de foto is en dit is de Moeder,
wie er is gekomen en zo. Maar toen ik hem vroeg: "Waarom krijg je je realisatie niet?"
Hij wilde niet. Omdat hij dacht dat hij geld verdiende met het vertellen van deze dingen.
Ik bedoel, het kan zelfs iets heel subtiels worden.
Er zijn mensen die echt misdadigers zijn en mensen die echt duivels of antichrist zijn. Vergeet hen.
Er zijn zelfs mensen die zo zijn, die zonder twijfel over de waarheid praten,
maar ze willen niet de waarheid zijn. Het is heel verrassend hoe mensen daarmee leven.
Ze willen ermee leven. Ze willen gewoon doorgaan.
Ik zal je een heel goed voorbeeld geven van zo iemand. In India heeft iemand me dat verteld
dat iemand over jou op de muur schrijft. Ik zei: "Wie is dit?" En hij zei,
"Ik zou graag willen dat moeder naar mijn huis komt", en dit en dat en ik ging naar zijn huis.
Maar hij vertelde me dat ik allerlei beelden van Goden en Godinnen ergens vandaan haal,
ik weet het niet. Hij liet het me zien en ze droegen zelfs diamanten.
Ik zei nu wat ga je eraan doen. Hij zei dat ik dit hier krijg.
Ik weet niet wat ik moet doen. Ik zei: "Gooi ze in zee. Heb het gewoon niet.
Sommige lijken of dode zielen proberen deze trucs op je uit. Dit zijn verleidingen.
Je gooit ze weg.” Hij wilde niet. Hij zei: "Maar, moeder, ik schrijf zulke geweldige dingen over u."
Maar wat heeft dat voor zin. Je kunt maar beter realisatie krijgen. "Ik ben niet geïnteresseerd."
Wat ik ook ben, laat ze het ontdekken. Wie ben je? Wat is het nut ervan?
Hij zei: "Velen zullen tot u komen." Ik zei: "Je probeert me niet al die verhalen te vertellen.
Je kunt maar beter je realisatie krijgen." Ik meen gehoord te hebben dat hij zeer ernstig ziek is. Hij is nu gek.
Het is niet goed om dat te doen. Je zou de waarheid moeten worden. Dat is het belangrijkste.
Mijn belang is dat jij de waarheid wordt.
Zelfs als je maar met een paar mensen bent, maakt het niet uit. Je wordt de waarheid.
Ik wil niet dat duizenden hier komen die alleen maar leven met het idee van de waarheid.
Jij wordt, daar gaat het om. Degenen die niet willen worden, daar heb ik geen interesse in.
Sommige mensen zouden zeggen: “Moeder, u bent zo goed in genezen.
Waarom genees je deze mensen niet?” Ik ben helemaal niet voor genezen.
Ik genas een heel belangrijke man in India en ze stuurden de minister van volksgezondheid om er met mij over te praten.
Hij zei: "Waarom genees je deze persoon niet en waarom genees je die persoon niet.
We kunnen de hele regering je laten helpen." Ik zei: "Ik heb niets met de regering te maken.
Ik heb helemaal niets met de genezing te maken. Omdat het de waarheid is die geassimileerd moet worden.
Het bijproduct daarvan is dat je beter wordt. Dat is alles, het is een bijproduct."
Maar wat heeft het voor zin om nutteloze mensen te genezen die niet kunnen helpen.
Als je in huis een lamp hebt die nooit licht zal geven aan anderen, probeer je die dan te repareren?
Ik bedoel, het is gezond verstand. Je wilt je energie niet verspillen.
Laat dat ding teruggaan in het proces van opnieuw maken en terugkomen.
Tenzij en totdat je een zoeker bent, wat heeft het voor zin om je iets te geven dat zo materieel is?
Wat kan iemand winnen bij dit soort kunstmatige of externe gebeurtenissen?
Je moet de waarheid worden. Dat is het voornaamste belang van God.
God heeft geen interesse in mensen die de waarheid niet willen accepteren. Hij heeft totaal geen interesse.
Ze zijn gewoon afval. Ze zijn nutteloos. In het ultieme dat gaat gebeuren,
wanneer het sorteren zal plaatsvinden zullen zulke mensen niets anders zijn dan vuilnis. Goed voor niets.
Laat ze leven met ego, superego, wat ze maar willen.
Maar God heeft geen tijd te verspillen aan deze mensen. Hij is niet geïnteresseerd.
Misschien, zoals we kunnen zien, is het erg moeilijk om in Sahaja yogi's te komen.
In Londen heb ik vier jaar lang aan 17 mensen gewerkt om hun hoofd te breken.
Nu hebben we er ongetwijfeld duizenden in Londen. Engelse mensen hebben die aangeboren geleerdheid,
dat ze het zo goed begrepen hebben. Ik ben blij dat ze zich zo goed vestigen in Engeland.
In Amerika als het zich vestigt, goed en wel. Het heeft zich heel goed gevestigd in Houston.
Als het in Los Angeles niet gebeurt, is het goed. Het maakt je niet uit.
Het enige wat men kan doen is het uitwerken.
Als het niet werkt, het scheelt je niks, want wat kun je doen?
Je kunt iemand niet laten genieten van eten wat jij hem hebt gegeven.
Het plezier moet van binnenuit van die persoon komen. Je kunt nu niet zeggen dat je geniet.
Tenzij en totdat je de gevoeligheid ontwikkelt, hoe kun je dat?
Als je niet de gevoeligheid van genot wilt hebben, kun je mensen er niet toe dwingen.
Je kunt voor ze koken. Je kunt het in hun mond stoppen.
Zelfs als je wilt, kun je er een klein beetje kauwen, maar ze moeten ervan genieten met hun eigen tong.
Als ze niet van dat eten kunnen genieten, moet je tong verlicht worden en
als ze niet verlicht willen worden, wat kun je er dan aan doen? Je kunt ze gewoon niet forceren.
Zo simpel is het. Want als ze denken dat ze gelukkig zijn, laat ze dan gelukkig zijn.
We kunnen ze niets forceren. Dit is de fundamentele waarheid over Sahaja Yoga.
Of je het nu leuk vindt of niet. Jij bent het die erom moet vragen. Jij bent het die het moet krijgen.
En jij bent het die ervan moet genieten. Het is helemaal van jou. Ik heb er niets mee te maken.
Het enige is dat het in jou is geplaatst. En ik kan je gewoon helpen om het te verlichten
omdat ik verlicht ben. En je kunt andere mensen ook verlichten.
Maar als je niet geïnteresseerd bent in verlichting, heeft het geen zin om naar mijn lezingen te komen.
Ik heb veel mensen naar mijn lezingen zien komen en zeggen: "O, ze spreekt heel goed.
We zouden naar haar moeten gaan luisteren. En dit is een heel goede toespraak, en zo."
En dan lopen ze weg. Ze willen geen realisatie.
Op het moment van realisatie zullen ze niet eens hun schoenen uitdoen. Ze zullen niet eens hun handen leggen.
Dus waarom zijn ze hier? Zulke oppervlakkige mensen komen ook bij mij.
Maar ze komen en in India heb ik veel dorpelingen zien komen.
Ze gaan even zitten en zeggen: “We hebben de darshan van Mataji genomen.
Nu zijn we erg blij. We gaan naar huis."
Ze zullen van kilometers bij elkaar komen in hun ossenkarren,
vestigen zich daar in hun dorpen, duizenden. Wanneer ik daar naar toe ga,
"Moeder, we hebben uw darshan nu genomen." Maar ze zullen hun realisatie niet nemen.
Ze zeggen dat we alleen je voeten willen aanraken. Mijn voeten kunnen zo opgezwollen zijn,
die duizenden mensen die op mijn voeten komen. Als je tegen ze zegt: "Je mag mijn voeten niet aanraken,
niets van dien aard. Je krijgt je realisatie." Ze zullen zeggen: "Nee, we zijn alleen geïnteresseerd in het aanraken van je voeten, moeder."
Zo zijn ze opgevoed. Zo zijn ze geconditioneerd. Ik zei,
"Je bent opgevoed met het luisteren naar lezingen. Je gaat naar deze lezing. Jij gaat naar die lezing.
Oh, heel goed, je wilt al deze dingen in je hoofd opnemen en denken,
'Oh, we weten alles over Kundalini.' Je weet het, maar je bent het niet."
Dus in de eerste lezing zei ik dat je eerlijk moet zijn, waarheidsgetrouw naar jezelf. Bedrieg jezelf niet.
Weet dat jij die Spirit bent. Dat moet je worden.
Het heeft geen zin jezelf de hele tijd te bedriegen en weg te zijn van de Waarheid
waarvoor je in deze tijd op deze aarde geboren bent om het te krijgen.
Daarvoor ben je hier. Als je geen gevoel van eigenwaarde hebt, wat kan ik dan doen? Ik kan het je niet inpompen.
Dit is het probleem waar ik altijd mee te maken heb, of het nu hier of in India is, met veel mensen.
Dat hun idee over God, het idee om er te komen zo oppervlakkig is. Waarom zijn ze diep?
Ze zijn zo diep gemaakt. Ze worden gedurende duizenden jaren opgebouwd.
Ze moeten gewoon worden – het is zo simpel. Maar dat zijn ze niet. Ze zijn zich niet bewust van hun diepte.
Ze zijn zo oppervlakkig. Ze leven met oppervlakkigheid. En ze hebben er hun leven mee geleid
en ze denken dat we in orde zijn. Dit is hoe mensen ernaar kijken.
Ik wil dat je je bewust bent van die diepte. Maar niet mentaal alleen naar mij luisteren,
"O ja, dat zei moeder." Je zou het moeten begrijpen. Dat is mijn angst dat je het zou moeten krijgen.
En je moet het krijgen. Als je het niet wilt hebben
zal ik de laatste zijn die zal zeggen dat ik het kan. Sorry, ik kan niet.
De eerste keer dat ik naar Amerika kwam, was er toen een dame die met mij meeging,
reisde helemaal en ze belde haar zoon uit Honolulu. Ze had maar één zoon
en hij kwam naar mij toe en we probeerden hem realisatie te geven. Hij kon het niet krijgen. Kon het gewoon niet krijgen.
Deze dame zei: "Moeder, ik heb hem de hele tijd van daar gebeld, ik kwam alleen voor hem."
Zie je, Indiers zijn erg gehecht aan zonen en zo en dat.
Dus “Je moet hem geven en je moet het doen en je moet…” Ik zei: "Maar hoe? Jij geeft het!
Je bent een gerealiseerde ziel. Waarom zeg je niet dat hij gerealiseerd is?" Ze zei: “Hoe kan ik het zeggen?
Hij geeft geen vibraties. Hij is geen gerealiseerde ziel. Hoe kunnen we een vals certificaat afgeven?”
Ik zei: “Dat is het. Als hij het niet krijgt, krijgt hij het niet. Hij kan je zoon zijn,
hij kan van alles zijn. Wat kan ik er aan doen? Het moet lukken, want er is geen zoeken.
Er is een probleem met zijn zoeken.” Ze zei: “Hij is een heel goede man.
Hij is een erg dharmisch persoon. Hij doet niets verkeerd." Ik zei: “Het maakt niet uit.
Je moet het zoeken in je hebben. Zelfs een persoon kan fouten hebben gemaakt,
kan alles hebben gedaan, maar als hij een zoeker is, als hij een echte zoeker is, zal hij zijn realisatie krijgen.
Maar er zijn veel mensen in India die nooit drinken, nooit roken, nooit vegetarisch eten, zie je,
ze richtten hun ogen op de grond. Zo zijn er veel.
Maar als zij God niet zoeken en slechts tevreden zijn met deze deugden,
ze zijn alleen op dit punt wat je noemt – is de Void (Leegte), is het centrum ervan
waar het Dharma is, de balans. Ze zijn gewoon aan het balanceren. Ze zijn nog steeds aan het balanceren.
Ze moeten rijzen. En hoe zullen ze er bovenuit rijzen? Ze zullen alleen rijzen als ze zoeken.
En als je eenmaal zoekt, word je je eigen meester. Jullie zijn het allemaal geworden.
Het enige is dat je er gewoon naar moet verlangen. Maar dat verlangen kun je niemand inpompen.
Je kunt niemand dwingen. Het moet van binnenuit komen, in jezelf.
Als mijn spreken dat verlangen kan opwekken, denk ik dat alles wat ik zei enige betekenis heeft,
tenminste enig effect. En dat zou het beste zijn dat ik kon verwachten.
Ik wilde met je praten over de centra, maar vandaag denk ik niet dat ik in staat zal zijn om te behandelen.
Maar morgen in Panorama City zal ik opnieuw spreken over al deze centra die in je zijn
en hoe je ingebouwd bent. Geleidelijk gaan we daar naartoe en vandaag wilden ze mij
over de Spirit laten praten. Dus ik heb met je gesproken en je stelde me gisteren ook een vraag:
Wat is de Spirit? Dus morgen en overmorgen zijn dit nog maar twee dagen
en nu op deze plek, Los Angeles wat iets geweldigs betekent, Los Angeles,
en laten we nu kijken wanneer de engelen wakker worden en eraan beginnen.
Morgen vertel ik je alles over de chakra's en overmorgen hoe je moet schoonmaken.
Gelukkig kunnen we hier ergens een ruimte krijgen. We zijn op zoek naar een gebouw voor een centrum.
En als het ons echt lukt om ergens een centrum te krijgen, willen we graag een centrum beginnen
en we zullen u hierover informeren wanneer je kan, na het krijgen van realisatie,
leer de goddelijke techniek waarmee je de guru wordt. Je kunt anderen realisatie geven.
En je kunt groeien door aan anderen te geven.
Je kunt niet groeien als je het voor jezelf houdt. Het is de kwestie van collectiviteit.
Als je gewoon thuis zit – “Moeder, we doen je puja, we aanbidden je, we nemen vibraties van je over”,
er gebeurt niets. Je groeit niet. Je moet geven. Anders sta je stil.
Mensen groeien alleen als ze geven. Sahaja Yoga is vandaag om te geven en niet om jezelf in stand te houden.
Die tijd is voorbij. Je moet in die zin een complete kapitalist worden
dat je al je krachten kent en dat je een complete communist moet zijn om het te verspreiden.
Je kunt niet genieten, je kunt niet groeien tenzij en totdat je geeft.
Dus zo'n combinatie is het en kunstmatig doen we deze dingen politiek. Kunstmatig is het.
Maar als je dat collectieve wezen wordt, vinden al deze kunstmatige dingen hun betekenis.
Moge God jullie allemaal zegenen. Je kunt mij wat vragen stellen. En dan gaan we voor onze realisatie.
Sahaja yogi: Ze zou graag wat meer willen weten over het bovenbewuste en het onderbewuste.
Shri Mataji: Collectief onderbewustzijn bevindt zich aan de linkerkant.
Je kunt aan het karakter van een persoon zien dat hij een linkszijdig persoon is, die emotioneel is.
Hij is niet agressief. Hij neemt agressie op zich, maar hij is sluw. Hij kan ondeugend zijn.
Hij kan erg sluw zijn. Hij zal het zo uitwerken dat mensen het niet weten
hoe hij de dingen uitwerkt. Dat is een linkse persoon.
En hij zou een soort van... kunnen zijn. (Shri Mataji spreekt via de microfoon tegen een Sahaja yogi)
Het bovenbewuste is de andere kant ervan. Het is de rechterkant van een persoon.
Het is de rechterkant waar zij of hij agressief is tegen de andere persoon maakt en hij voelt er geen kwaad in.
Als je naar het collectieve onderbewustzijn gaat, aan de linkerkant de entiteiten aan de linkerkant
die sluw zijn, die bezige lichamen zijn, die willen pronken, kunnen bij je binnendringen, kunnen je bezitten.
Ze geven je lichaam pijn – je krijgt pijn hier, je krijgt pijn daar.
Je krijgt van alles, zoals ongelukken. Zelfs kanker wordt daardoor veroorzaakt.
Epilepsie en alle mentale problemen zoals waanzin, krankzinnigheid, schizofrenie en al die verwarringen
die je uit deze bezetenheden haalt, ze vinden plaats vanuit het collectieve onderbewuste.
Sommige van deze verschrikkelijke mensen die aan jou werken,
deze technieken van hypnotiseren van verschillende soorten, de meeste duwen je naar de linkerkant.
Sommige mensen zetten je aan de rechter kant. Sommigen van hen maken je gewoon een tijdje overactief.
Je wordt erg snel en een andere persoonlijkheid komt op je af.
Je begint extreem actief te worden en je begint dingen te zien alsof je op een heel snel paard rijdt.
Je wordt voorlopig ook erg succesvol.
Maar dan ben je moe omdat één paard twee persoonlijkheden draagt.
Het kunnen tien persoonlijkheden zijn. Je wordt moe. Tegen de tijd dat het meer dan 3 tot 4 jaar is, begin je te schudden,
rammelen, je krijgt last van het zenuwstelsel en het kan heel ernstig zijn voor mensen.
De collectieve onderbewuste mensen die bij je binnendringen, zelfs alcohol kan je naar beneden halen
daar naar collectief onderbewustzijn en zoveel drugs nemen je ook mee, maar LSD niet.
LSD brengt je naar de rechterkant. Maar zoveel drugs kunnen je naar de linkerkant brengen
en als je er te veel in gedreven wordt, raak je bezeten en raak je in de war.
Beweging aan de rechterkant in het bovenbewuste geeft je illusies, hallucinaties zoals LSD doet,
en als je er verder mee gaat – Er waren bijvoorbeeld veel bovenbewuste mensen in Zuid-Amerika.
Ik ging naar Colombia en ze gebruikten vroeger, en zelfs nu krijg je ze geïmporteerd uit Peru,
dit spul noemen ze ambrosia. Het is een soort LSD van zeer fijne kwaliteit.
Ze gebruikten dat en ze hadden een speciaal soort ding waarin ze het plachten te vermalen en te nemen.
Door dat te doen gingen ze in hun ego, projecteerden hun ego zodanig dat
ze konden dingen aan de rechterkant zien. Ze konden de Goden zien.
Het meest verbazingwekkende dat ik zag, was dat ze de condor als embleem van hun marine hadden – condor.
Dus vroeg ik ze hoe je een condor als embleem hebt
omdat marine niets te maken heeft met een condor, het is een hele grote adelaar?
Ze zeiden, "Onze oude mensen vertellen ons dat een Indiase God," betekent van Bharat, van India,
"een Indiase God genaamd Vishnu kwam op een condor." Kun je het geloven? Ze krijgen al deze kennis
van wichelroedelopen, ze krijgen kennis over de maan, de sterren en de sterrenstelsels.
Zij wisten van Cyrus en deze dingen die materiële dingen zijn.
Profetieën en al deze dingen kunnen hen overkomen wat op waarheid lijkt, wat waarheid is
maar het oppervlakkige niveau aan de rechterkant.
Mensen aan de linkerkant kunnen heel subtiel trainen. Ik zal je nog een voorbeeld geven
hoe deze linkse mensen trainen. Het is heel verrassend hoe ze dingen weten.
Ze kunnen je gedachten lezen en ze zijn erg bezorgd om elkaar.
Er was een heer die zijn vriend mee wilde nemen voor zijn behandeling
die leed aan een soort bezetenheid. En hij ging hem op het station ontvangen
en hij kon hem daar niet krijgen. Dus ging hij naar het postkantoor om te bellen
en de postbeambte zat daar zelf en hij zei: “Waarom ga je naar moeder?
Ze doet erg belangrijk werk. Waarom wil je haar lastig vallen?”
Hij was geschokt. “Hoe wist je dit allemaal?” Hij zei: ‘Deze meneer heeft veel hulp nodig.
Dus ik zal je vertellen hoe je hem kunt helpen. Er is een Ganesha-tempel op die en die plaats.
Ga daarheen en neem gewoon één kokosnoot en geef die in die tempel, en het komt goed met deze man.'
Dus hij ging met één kokosnoot. Hij gaf de kokosnoot daar. Deze man voelde zich een beetje beter
omdat hij bezeten was waardoor hij slaperig werd. Hij sliep vroeger te veel
en hij voelde zich altijd erg grappig. Dus toen dit genezen was, was er een tweede ding dat hem overkwam
dat hij begon te drinken. En drinken als de hel. Dus gingen ze opnieuw naar de tempel.
Hij zei dat je deze keer beter sawa tola van goud aan die tempel kon geven.
En de man raakte daaraan verslaafd en deze Sahaja yogi ging ook ten onder. Toen hij kwam, zei ik:
“Waar ben je heen gegaan?” ‘O, ik ging naar die tempel, Moeder, gewoon een tempel van Shri Ganesha.
Ik wilde je niet lastig vallen. Heel subtiel. Ik zei: “Echt waar?”
Het was verkeerd om te gaan en deze man stierf aan een [onduidelijk] hart. Kun je je voorstellen?
Ze zijn zo slim, zo sluw. En ze weten zoveel. Je gaat naar deze guru's. Vooraf,
weten ze wie je bent. De ESP-business. Al deze dingen werken via de linkerkant.
Daar kan ik een boek schrijven over deze linker- en rechterkant.
Het beste is om het boek van Grégoire te lezen. Hij heeft er iets over geschreven. Er komt geen einde aan.
Maar het beste om dit te weten is om ze echt te ervaren en te zien wat voor soort mensen ze zijn
en hoe ze zich gedragen onder de invloed van deze dingen en hoe ze praten.
Ze praten op dezelfde manier, gedragen zich op dezelfde manier. Het is zeer interessant.
Sahaja yogi: Nog vragen?
Zoeker: Je hebt het niet alleen over het vaststellen van wat een probleem is met iemand anders,
maar ook hoe u dat probleem kunt helpen oplossen. Kunt u dat uitleggen?
Shri Mataji: Dat zal ik in de laatste lezing bespreken. Want dat is best een groot ding,
hoe je anderen kunt corrigeren, hoe je realisatie kunt geven. We bewaren het allemaal in de workshop zoals we het kunnen noemen,
de laatste dag in Panorama City.
Zoeker: Is uw huis op Mount Abu in India?
Shri Mataji: Het is waar. Ze herkende het. Je kunt het antwoord vinden. Saptashringi. Het is correct.
Ze weet het. Ik heb overal huizen, mijn kind. Zie de vibraties.
Sahaja yogi
Shri Mataji: Kun je het gezicht herkennen?
Sahaja yogi- De meesten van ons zijn er geweest.
Shri Mataji: En de geur die je ook krijgt van Gugul. Dat is het mooie van Indiërs.
Ze weten heel veel. Makkelijk voor hen om mij te herkennen. Zij weten al deze dingen.
Terwijl ze hier zijn, zullen mensen een charismatisch persoon leuk vinden die je gewoon bot maakt.
“Oh, hij is charismatisch.” Ik weet niet wat mensen aanspreekt. Ik kan het gewoon niet begrijpen.
Er is een guru die maar 1,80 meter lang is, dat zeg ik je. Een lelijk uitziend persoon,
absoluut lelijk vanuit elke hoek. En ik heb in ieder geval 10 dames gezien die het mij kwamen vertellen
dat ze verliefd op hem zijn. Hij is pas 65 jaar oud.
En jonge dames die verliefd op hem worden. Ik kan het gewoon niet begrijpen
hoe kunnen ze verliefd op hem worden. ‘Ze zijn gewoon verliefd op hem, Moeder.’
Ik zei: "Oké, ga van hem houden." Domme mensen, zeg ik je.
Hoe kun je met al deze intelligentie zo dom zijn? Om zo betoverd te worden
Ik bedoel, stel je voor dat een guru verliefd wordt op de discipelen. Bestaat er een grotere absurditeit dan dat?
Ik begrijp het gewoon niet. Zoals deze nonnen die met Christus trouwen. Ik bedoel, dit is echt godslasterlijk.
Wat denk jij van Christus? Hij is onschuld, hij is zuiverheid. Wat hebben ze te doen om te trouwen?
Ze kunnen maar beter met een paar mensen trouwen. Er gebeuren allerlei dingen in naam van God,
ik zeg het je. Ik begrijp gewoon niet hoe je God op die manier kunt beoordelen.
Je moet een gevoel van zuiverheid, van heiligheid, van voorspoed hebben. Maar we zijn zo in de war.
Zoeker: Gaat u hier verder? Ik hoorde u morgenavond zeggen...
Shri Mataji- Ik zal in Panorama City zijn. Jullie zijn daar allemaal welkom
en twee dagen lang doen we daar programma's. Maar ik hoop dat ik volgend jaar zeker hier kom.
En volgend jaar zullen we een betere organisatie hebben en een betere manier om dingen op te zetten.
Maar we gaan 3 centra starten. Tenminste twee. Eén in dit gebied van Beverly Hills.
Er is een meneer die een plaats heeft aangeboden voor een centrum.
En we hebben een aantal mensen uit Engeland die graag in Los Angeles willen beginnen.
En één centrum kunnen we starten in Cerritos omdat we iemand hebben, de zoon van een van onze beheerders,
die ook in Cerritos verblijft. Eén dag in de week kunnen we het daar hebben.
Op dit moment starten we met slechts twee centra. En jullie moeten er voor zorgen.
Er is geen sprake van geld of wat dan ook, maar jullie moeten er naartoe gaan, er aandacht aan besteden en groeien.
Ze krijgen mijn video's en jij hebt alle regelingen voor je
om alle informatie en kennis te ontvangen. Ook hebben we een tijdschrift uit India.
Heb je het? We hebben een tijdschrift uit India dat ook verspreid wordt.
Eén tijdschrift uit Australië dat ook meegaat.
Zo raken we allemaal met elkaar verbonden.
De mensen uit Engeland zouden op bezoek komen. Ze zijn erg goed. Ze hebben het nu heel goed.
Ze weten zoveel over Sahaja Yoga. Er zijn ongeveer 300 – 350 video's van mijn lezingen in Engeland
die ze hier graag willen brengen. Ze hebben er hier 21 die we kunnen kopiëren.
Je kan de video's meenemen. Je kunt ze ook kopiëren of je kunt de tape geven en deze opnemen.
Alleen wat nodig is voor de tape moet je betalen.
In Sahaja Yoga geloven we niet in het uitbuiten van iemand.
Noch de Sahaja yogi's mogen de andere mensen uitbuiten. Zoals je ziet, zullen de mensen gratis vragen.
Ze zeggen dat geef ons dit ding. Zelfs de tapes zijn gratis en zo.
Omdat we geen geld inzamelen.
Dus als je een tape wilt hebben, geef ze dan gewoon een tape om op te nemen, of wat je kunt doen is betalen voor de tape zelf,
zie wat er nodig is, zodat er geen druk ontstaat op de persoon die hier het centrum leidt.
Ik zou een wederzijds begrip tussen jullie moeten zijn.
Iemand heeft gisteren geld gegeven. Er is mij verteld dat we van niemand geld aannemen
dus dat moet aan die persoon worden teruggegeven. Alleen de Sahaja yogi's zelf kunnen geld inzamelen.
Stel dat deze hal gedaan moet worden. Nu is het allemaal deels mijn eigen geld
en deels van de Sahaja yogi's in Londen. Ze hebben ervoor betaald.
Maar als ik later kom, laat de Amerikanen dan voor zo'n zaal betalen. En ik kan hierheen komen.
Jullie moeten voor de zaal betalen, niet voor mij.
Zo werkt het overal, zodat ik geen hoofdpijn van geld heb.
Jullie beheren dus alles. Waar je ook zegt, ik zal komen en ik zal lezingen geven
en ik zal realisatie geven, maar wat geld betreft ben ik hopeloos. Ik begrijp het niet.
Sahaja yogi: Nog vragen?
Wijs je handen richting mij. Trek eerst je schoenen uit. Probeer alsjeblieft te luisteren.
Als je deze dingen niet wilt doen, kun je weggaan
omdat we ons hoofd niet willen breken met mensen die koppig zijn.
Je moet net als een wetenschapper ruimdenkender zijn.
Shri Mataji spreekt tot een zoeker: Ga je naar Rusland? Ik heb veel mensen in Rusland realisatie gegeven.
Ik kan je hun adressen geven als je daarheen gaat.
Er is geen verschil tussen Russen en Amerikanen.
Ze hebben dezelfde Kundalini. Je zult merken dat ze precies hetzelfde zijn, net als Amerikanen.
Waarom ze vechten, weet ik niet. Hetzelfde over China.
Ze hebben dezelfde Kundalini, alles is hetzelfde, behalve dat hun gezichten anders zijn.
Het is zeer verrassend, China.
Ik moet je een goed verhaal vertellen over China en Rusland.
Het is heel interessant dat Sita twee tweelingzonen had, Luv en Kush.
En Rama had een soort centrum in de wildernis, omdat mensen kritiek hadden op haar verblijf bij Ravana,
wat het ook is. Dus deze twee jongens accepteerden zijn koninkrijk Ayodhya niet en trokken door India.
Eén van hen ging naar de Kaukasus, een ander ging naar China.
Deze Kaukasus jongen ging feitelijk naar Rusland omdat hij daar zijn koninkrijk vestigde
en daarom heet het ‘Slavisch’ van Luv. Zijn naam was Luv.
En de andere broer die naar China ging is Kushan. Zijn naam is Kushan.
Stel je nu voor dat deze twee broers aan het vechten zijn. Wat moet ik over hen voelen? Er is niets om te vechten.
Deze gevechten zijn allemaal onzin. En dat al deze problemen kunnen worden opgelost als ze gerealiseerd worden.
Dat is de enige manier. Als je universeel bewust wordt, is iedereen precies hetzelfde.
Er is helemaal geen verschil. Vechten waarvoor? Aan dit alles zal een einde komen, dat weet ik zeker. Het zal gebeuren.
Maar eerst moet je de juiste basis vormen. Je moet een goede basis zijn, een solide basis.
Dan kan men het uitwerken.
Sahaja yogi: Voordat je vanavond naar huis gaat, geven we wat briefpapier rond.
Schrijf je naam, adres en telefoonnummer zodat wij contact met je kunnen opnemen
en je vertellen wat er precies gebeurt. We hebben nog geen definitieve afspraken over de plek
waar we elkaar zullen ontmoeten, maar we zullen dit waarschijnlijk binnen een paar dagen kunnen aankondigen.
Wij willen graag contact met je houden, dus wees zo vriendelijk om ons je contactgegevens te geven
en de mensen die hier verblijven om Sahaja Yoga te ontwikkelen en je te helpen groeien,
kunnen in ieder geval contact met je opnemen, je adviseren over de bijeenkomsten en je bij elkaar brengen.
Shri Mataji: Deze twee dagen maak je het tenminste gemakkelijk om te komen.
Dat is belangrijk omdat ik hier maar twee dagen ben en geleidelijk aan zul je leren hoe je zelf kunt groeien.
Dat zal ik je overmorgen vertellen.
Hoe voel je je nu? Beter? Houd je handen zo. Beide voeten op de grond.
In deze drie dagen alleen hoeveel mensen voelen zich zoveel beter?
Dus je kunt je voorstellen hoeveel je gaat groeien.
Het probleem ligt bij de mensen die een zeer vastberaden type zijn. Ik weet niet wat ik ermee moet doen.
Je kunt ze niet helpen.
Sluit alstublieft uw ogen.
Let niet op anderen. Houd gewoon je ogen dicht omdat je je hele leven naar anderen hebt gekeken.
Nu kun je het beter zelf hebben.
Wanneer je je ogen sluit, laat je aandacht gewoon absoluut vrij.
Focus het op geen enkel moment en als je er niets aan kan doen, kan je je aandacht boven op je hoofd brengen
maar niet ergens anders. Het beste is om het absoluut open te laten.
Leg nu je rechterhand op je hart en stel de vraag:
"Moeder, ben ik de Spirit?" Vraag het drie keer.
Let daar niet op. Houd je aandacht hier.
Leg je rechterhand naar beneden, op de buik, aan de linkerkant.
Stel de vraag: “Moeder, ben ik mijn eigen Spirit?”
Richt je linkerhand naar mij toe en stel opnieuw een vraag,
“Moeder, zijn deze vibraties van de Heilige Geest?”
Het enige wat ik te zeggen heb is: “Moeder, ik ben niet schuldig.” Herhaal dat alstublieft: “Moeder, ik ben niet schuldig.”
Richt beide handen naar mij toe en zeg: “Moeder, geef mij alstublieft mijn realisatie.”
Beide handen naar mij toe en je moet erom vragen.
Net als de Namaz bid je tot God. Op dezelfde manier zou je moeten zeggen: “Moeder, geef mij alstublieft mijn realisatie.”
Concentreer het nergens anders.
Je moet het vanuit je hart vragen. Je moet het verlangen hebben. Als je de wens niet hebt, zal het niet lukken.
Houd alstublieft beide handen naar mij toe en vraag: moeder, alstublieft geef me mijn realisatie.
Beter, kijk of je een koel briesje in je handen krijgt.
Houd alstublieft beide handen naar mij toe en zie of je een koel briesje in je handen krijgt.
Ik voel de koele bries.
Concentreer je niet, span je niet in en oefen geen druk uit op het midden van je ogen, niets van dien aard.
Laat de Sahaja yogi's kijken of ze de vibraties hebben of niet.
Einde